# 词法作用域

## 2.1 词法阶段

大部分标准语言编译器的第一个工作阶段叫`词法化`(又称`单词化`)。词法化过程会对源代码的字符进行检查，如果是有状态的解析过程，还会赋予单词语义。

```js
function foo() {
  var b = a * 2;
  function bar() {
    console.log(a, b, c);
  }
}

foo(2);
```

包含三个作用域，每次引用会循着作用域，向上查找`引用/变量/标志符`。如果同级作用域有该`引用/变量/标志符`，就会优先使用同级作用域的`引用/变量/标志符`，这叫`遮盖效应`。

但`遮盖效应`，有些变量不希望被覆盖，这时候可以使用全局作用域。全局变量会自动成为全局对象，如

```js
var a = 10;
console.log(window.a); // 10
```

> 无论函数在哪里被调用，无论他如何被调用，`函数词法作用域只由函数被声明时所处的位置决定`，`注意this不是`

> `词法作用域只会查找一级标志符`，如上 console.log(a)会查找到 a。console.log(a.b.c)对 b 开始的访问会`由对象属性访问接管`

## 2.2 欺骗语法

`函数词法作用域只由函数被声明时所处的位置决定`，怎样能在运行时“修改”(欺骗)词法作用域呢

### 2.2.1 eval

```js
function foo(str, a) {
  eval(str);
  console.log(a, b);
}
var b = 2;
foo("var b = 3;", 1); // 1, 3
```

eval 会欺骗引擎，让引擎误认为“这行代码就是在这里的”  
最终永远不会找到外部的 b

> eval 在严格模式下不会修改词法作用域，

```js
function foo(str, a) {
  "use strict";
  eval(str);
  console.log(b); // ReferenceError: a is not defined
}
var b = 2;
foo("var b = 3;", 1); // 1, 3
```

同样效果的还有

> setTimeout() newFunction()

### 2,2,2 with

```js
// 需求： 快速修改obj的属性
// 字面量方法
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3,
};
obj.a = 2;
obj.b = 3;
obj.c = 3;

// with，相当于快键方式
with (obj) {
  a = 3;
  b = 4;
  c = 5;
}
```

实际上，with 不仅仅为了方便访问属性

```js
function foo(obj) {
  with (obj) {
    a = 2;
  }
}
var o1 = {
  a: 3,
};
var o2 = {
  b: 3,
};
foo(o1);
console.log(o1.a); // 2
console.log(a); // 2

foo(o2);
console.log(o2.a); // undefined
console.log(a); // 2 !!!!泄漏到全局作用域了！
```

解析：

```js
function foo(obj) {
  with (obj) {
    a = 2;
  }
}
```

实际上对 a 是一个 LHS。当 o1 传递给 foo，其中的 with 可以找到 o1 中的 a，并修改 a 的值。但是，当 o2 传递给 foo，with 根本找不到 o2 中存在 a，所以直接作为全局变量，造成泄漏。

> console.log 会动态显示变量的值

> 出现泄漏的原因：with会将对象obj处理为词法作用域，但是var不会添加到obj，而是with所处的函数作用域中

不推荐的原因：
1. eval中如果有声明，会修改词法作用域
2. with如果接受的obj不存在某个变量，会变成LHS，很可能污染全局变量

### 2.2.3 性能
js引擎在编译阶段进行数项性能强化，其中包括根据代码词法做静态分析，才能快速找到变量和函数定义的位置
而eval和with会对这个过程造成破坏

## 2.3 小结